うぶやしきかがや
(産屋敷耀哉)
五日以内に無惨がくる
むざん
おとり
(産屋敷)私を囮にして･･･
無惨の頸を取ってくれ
くび
ひめじま ぎょうめい
(悲鳴嶼行冥)
何故そのように思われるのですか?
なぜ
(産屋敷)ふら…
勘だよ･･･ただの･･･
理屈はない･･･
他の･･･子供たちは･･･
私自身を･･･ 囮に使うことを…
承知しないだろう
君にしか･･･ 頼めない 行冥
あの男は頸を斬っても死なない
恐らく無惨を滅ぼせるのは･･･
日の光のみではないかと思っている･･･
君が頸を破壊しても
彼が死ななければ
日が昇るまでの持久戦となるだろう･･･
(悲鳴嶼) 御意
やかた
(悲鳴嶼) お館様の頼みとあらば
(産屋敷) ありがとう
どうか… もうこれ以上
私の大切な子供たちが
死なないことを願って
きぶつじ
(鬼舞辻無惨)
これで私を追い詰めたつもりか?
貴様らが これから行くのは地獄だ!
目障りな鬼狩り共
今宵 皆殺しにしてやろう
なきめ
(鳴女の琵琶の音)
かまどたんじろう
(竈門炭治郎)
地獄に行くのはお前だ 無惨!
絶対に逃がさない!
やってみろ できるものなら!
竈門炭治郎!!
必ず倒す!!
鬼舞辻無惨!!
元凶
(炭治郎の声)何だ ここは･･･
♪妖々
♪
・妖々
♪妖々
上下左右めちゃくちゃだ
♪あらがえない
♪異形の闇を裂き
上下左右めちゃくちゃだ
♪恐れを越え
前後の状況はわからないが
♪震える魂
たまよ
珠世さんが無惨を抑え込んでいた
♪震える魂
♪熱く熱くなれ
だけど いつまで保つかわからない
かんろじみつり
(甘露寺蜜璃) きゃ〜
いぐろおばない
(伊黒小芭内) 落ちつけ 甘露寺!
ははいっ!
(伊黒)離れるな!
胸に残る 苦い記憶
♪ ココロ縛りつける
両手合わせ 祈っても
無限の黒空 悪意満ちる
♪荒々しい潮騒が
♪頬をすり抜けていく
♪積もり積もった
♪ 悲しみに迷いはない
♪ただ、ただ前を向いて
(炭治郎)一刻も早く!
♪飛べ
ハッ･･･ ... うわっ!
(炭治郎の声)底だ!
たた
叩きつけられて死ぬ!!
技を繰り出して軌道を変え
建物のどこかを掴むんだ!!
つか
体勢が悪い…
落下の圧で踏ん張りがきかない
\mathcal overline pi
♪ 絶対の理不尽なダークネス
♪妖々
あらがえない異形の闇を裂け
(炭治郎) くっ!
ぎっ…
(炭治郎の荒い息)
とみおか ぎ ゆう
(富岡義勇) 大丈夫か
はい ありがとうございます!
助かりまし ･･･
みず こきゅう いち かた
水の呼吸 壱ノ型
みなもぎ
水面斬り
(富岡) 炭治郎!
(鬼たち)グアア
ガアア
(炭治郎・富岡の声)水の呼吸
ろく かた
(炭治郎の声) 陸ノ型
さん かた
(富岡の声) 参ノ型
うず
(炭治郎の声) ねじれ渦
りゅうりゅうま
(富岡の声) 流流舞い
(炭治郎) ううん…
すご
(炭治郎の声) 義勇さんが凄い…
わず
俺の僅かな動きで
何の技 出すか把握
その後に自分も技を出して
お互いが斬り合わないように動く
この人 やばい
どういう気持ちの顔 これ
(炭治郎)ん~…
恐らく ここが
しなずがわ
不死川と伊黒が言っていた
鬼のアジトなのだろう
そうすると俺たちをここに集めた
鬼舞辻の目的は
はしら きさつたい
柱を含めた鬼殺隊の一掃
ここから先 より一層
注意を払わねばならん
はい
行くぞ
はい!
(甘露寺)ほいっ
ハッ
(鬼たち)グアア!
へび こきゅう ご かた
(伊黒) 蛇の呼吸 伍ノ型
(鬼たち) グアア
(伊黒) 蜿蜿長蛇
えんえんちょうだ
ごみ
(伊黒)甘露寺に近づくな 塵共
(甘露寺の声)
キャーッ! 伊黒さん 素敵
けが
(伊黒) 怪我は?
ないです!
(伊黒)行くぞ
(甘露寺)はいっ!
(甘露寺の声)キャーッ!
(鬼たち)グアア
(悲鳴嶼)んっ!
(鬼たち) グアアア!
ときとう
時透!
(鬼たち)ガア
むいちろう
(時透無一郎) 凄い量の鬼ですね
(鬼たちの声)
むいちろう
(時透無一郎) 凄い量の鬼ですね
かげん
(悲鳴嶼)下弦程度の力を
持たされているようだな
これで私たちを
消耗させるつもりなのだ･･･
(時透) お館様は?
(悲鳴嶼)一足先に逝かれた･･･
堂々たる最期だった
あの方が鬼に見つかるような
失敗をするとは思えない
自ら囮に?
(悲鳴嶼)そうだ
余命幾許もなかったために
いくばく
(時透の声)お館様…
(時透)お館様は僕が鬼に襲われて
生死の境をさ迷っていた時
ずっと励ましてくださった
いまわ
今際の際の隊士たちには
同じくそうしていた･･･
(時透の声)父のように
(悲鳴嶼)ああ知っている
(時透)無惨は兄だけでなく
僕たちの父まで奪った
あいつ… 無惨!!
なぶ
嬲り殺しにしてやる
地獄を見せてやる
(悲鳴嶼) 安心しろ･･･
皆 同じ思いだ
さねみ
(不死川実弥の声)お館様…
守れなかった･･･
(鬼) ガア! ガアア!
(斬撃音)
(鬼たち) ガアアア
(不死川) 次から次に湧く塵共…
ごみ
かかって来いやア
皆殺しにしてやる
はしびら いのすけ
(嘴平伊之助) シャアアア!
ちょとつ
猪突猛進!
(鬼たち) ガアアア
(伊之助) うほおおお
また落とされたぜぇ
せいやっ
なんか突然
わけわからん所に来たが
バカスカ鬼が出てくるもんで
修業の成果を試すのに
丁度いいぜぇえ! ハハーツ
いやっほおお!
(鬼)ガアアア
げんや
(不死川玄弥) はぁはぁ
(玄弥の声)何なんだここは･･･
鬼の根城か? 他のみんなは?
兄貴
兄貴も無事でいてくれ･･･
あがつま ぜんいつ
(我妻善逸の声)音が聞こえた…
アイツが近くにいるかもしれない
(鬼たち)グウウ
ガ!
(善逸)許さない･･･
アイツを… 絶対に許さない
こちょう
(胡蝶しのぶの声)血の匂いがする
どこ
(しのぶ) ここは何処?
そしゃく
(咀嚼音)
どうま
(童磨)ん?
あれぇ来たの?
わあ 女の子だね!
おい
若くて美味しそうだなあ
後で鳴女ちゃんに
ありがとうって言わなくちゃ
(しのぶの荒い息)
(胡蝶カナエ)しのぶ
鬼殺隊を辞めなさい
あなたは頑張っているけれど
本当に頑張っているけれど
多分 しのぶは･･･
普通の女の子の幸せを手に入れて
お婆さんになるまで
生きてほしいのよ
もう･･･ ... 十分だから･･･
(しのぶ)嫌だ 絶対辞めない
姉さんの仇は必ずとる!
かたき
言って!!どんな鬼なの
どいつにやられたの･･･
カナ工姉さん言ってよ!!お願い!!
こんなことされて
私普通になんて生きていけない!!
姉さん!
(カナエ)頭から
血をかぶったような鬼だった
(童磨)やあやあ 初めまして
俺の名前は童磨
いい夜だねぇ
(カナエ)にこにこと屈託なく笑う…
しゃべ
穏やかに優しく喋る･･･
(女)た･･･たす ... ･･･ 助けて…
助けて!!
しー! 今 話してるだろうに
ん?
(しのぶ)大丈夫ですか?
わあ! 速いねえ
柱なのかな?
はっ… はっ… は…
はあっ…
(童磨) あ 大丈夫!
そこにそのまま置いといて
た
後でちゃんと喰べるから
よいしょ
その鬼の･･･
(カナエ)使う武器は…
鋭い 対の扇
ばんせいごくらく
(童磨) 俺は万世極楽教の教祖なんだ
信者のみんなと
幸せになるのが俺の務め
きれい
その子も残さず奇麗に喰べるよ
(しのぶの声)
こいつが…姉さんを殺した鬼…
ほう
みんなの幸せ? 惚けたことを
この人は嫌がって助けを求めていた
(童磨)だから救ってあげただろ?
その子はもう苦しくないし
つらくもないし 怯えることもない
おび
誰もがみんな 死ぬのを怖がるから
だから俺が喰べてあげてる
俺と共に生きていくんだ
永遠の時を
おも
俺は信者たちの想いを
血を肉を
しっかりと受け止めて救済し
高みへと導いている
正気とは思えませんね
貴方 頭大丈夫ですか?
あなた
本当に吐き気がする
えーっ
とげとげ
初対面なのに 随分刺々しいなあ
あっそうか
可哀想に
何かつらいことがあったんだね･･･
聞いてあげよう 話してごらん
つらいも何もあるものか
私の姉を殺したのはお前だな?
この羽織に見覚えはないか
ん?
(斬撃音)
はな こきゅう
(童磨)ああ! 花の呼吸を使ってた
女の子かな?
(童磨)優しくて可愛い子だったなあ
朝日が昇って喰べ損ねた子だよ
覚えてる
ちゃんと喰べてあげたかった…
むし こきゅう ほうが まい
(しのぶの声)蟲の呼吸蜂牙ノ舞
まなび
真靡き
凄い突きだね 手で止められなかった
血鬼術
はすはごおり
蓮葉氷
(しのぶの声)冷たい!!
肺を裂くような冷たい空気
(童磨)う~ん 速いねぇ 速いねぇ
ふびん
だけど不憫だなあ
突き技じゃあ鬼は殺せない
頸だよ やっぱり頸を斬らなきゃ
突きでは殺せませんが
毒ならどうです?
(機械音)
(童磨) ぐっ…
じょうげん
(しのぶの声)上弦に
この毒が通用するかどうか 今わかる
姉さん お願い･･･ 姉さん
(童磨) ガハッ!
これは･･･
るい
累君の山で使った毒より強力だね
(しのぶの声)
やはり情報は共有されていた
もろは つるぎ
毒は諸刃の剣
(童磨)調合を鬼ごとに変えてると…
おっしゃ
あの方も仰ってたなあ･･･
ゲホッゲホッグッ･･･
あれぇ?
毒分解できちゃったみたいだなあ
ごめんねえ
せっかく使ってくれたのに
さや
その刀鞘にしまう時の音が特殊だね
そこで毒の調合を変えているのかな
うわーっ 楽しい!!
毒を喰らうのって面白いね!
癖になりそう
次の調合なら効くと思う?
やってみようよ
そうですね
いいですよ まあ…
このあたりまでは想定内ですから
(童磨)ふふ… 調合は終わった?
いつでもきて大丈夫だよ
(羽音)
やってみてとは言ったけど
同じ技じゃ味気ないなあ
ははっ!
はははっ!
あれぇ さっきよりゆっくりだなぁ
こんなんじゃあ
(羽音)
もうか まい
(しのぶの声) 蟲の呼吸 虻咬ノ舞
せっさく さそ
切裂の誘い
(斬撃音)
あれぇ 少し喰らっちゃったか
うま
上手く抵抗を受け流したんだね
凄いねぇ感心しちゃった
涙ぐましい努力の結晶だぁ
どんどんきていいよ~
毒が分解される前に
次の攻撃してきなよ
俺頑張ってる人
応援したくなるんだよね
(しのぶの舌打ち)
ハハハ… そう その調子!!
(童磨の声)俺は子供の頃から
優しかったし 賢かった
可哀想な人たちを
いつだって助けてあげた
幸せにしてあげた
それが俺の使命だから
(童磨の父)
この子の瞳の中には虹がある
しろつるばみ むく
白橡の頭髪は無垢な証
この子は特別な子だ
(童磨の母)
きっと神の声が聞こえてるわ
(童磨の声)俺の親の頭の鈍さは
絶望的だった
そうでなければ極楽教などという
つまらない宗教を作れないけど
可哀想だったので
いつも話を合わせてあげてたなあ
神の声なんて
一度も聞こえなかった
あが
初めは よってたかって崇められ祈られ
流石に困ってしまった
さすが
子供相手に泣きながら
つら
苦しい 辛い どうしたらいいと
言ってくる大人に
頭は大丈夫かと心配になる
あくび
欠伸の出るような
身の上話をした後
どうか極楽に導いてほしいと
頭を下げられた
俺は泣いた
可哀想に
極楽なんて存在しないんだよ
人間が妄想して創作した
お伽話なんだよ
とぎ
神も仏も存在しない
そんな簡単なことが
この人たちは―
何十年も生きていてわからないのだ
死んだら無になるだけ
何も感じなくなるだけ
心臓が止まり 脳も止まり
腐って土に還るだけ
かえ
生き物である以上
須らくそうなる
すべか
こんな単純なことも
受け入れられないんだね
頭が悪いとつらいよね
気の毒な人たちを
幸せにしてあげたい 助けてあげたい
ため
その為に俺は 生まれてきたんだ
うーん 五回目
これも駄目だね効かないや
どんどん効かなくなってくるね
あと何回 毒を調合できるのかな
(しのぶの荒い息)
ああ 息がもう続かない?
汗が凄いな 大丈夫?
(しのぶの声)これが･･･ 上弦の強さ
ことごと
悉く毒が効かない
耐性がつくまでの早さが異常だ
肺胞が壊死してるからね
つらいよね
さっき俺の血鬼術吸っちゃったからな
い
(しのぶの声)凍てついた血を霧状にし
扇で散布する…
呼吸すること自体に危険が伴う
(機械音)
(しのぶの声)
連撃で大量の毒を打ち込む
せいれい まい
蟲の呼吸 蜻蛉ノ舞
(斬撃音)
ふくがんろっかく
(しのぶの声) 複眼六角
(童磨)いやあ君 本当に速いね!
今まで会った柱の中で一番かも
(しのぶ) うっ!
(しのぶの声)斬ら… れた…
毒じゃなく頸を斬れたら
よかったのにね
それだけ速かったら
勝てたかも
あー ハハ… 無理かあ
君 小さいから
(しのぶの声)なんで私の手は
こんなに小さいのかなあ
なんでもっと身長が
伸びなかったのかなあ
あとほんの少しでも体が大きかったら
鬼の頸を斬って倒せたのかなあ
手が足が長ければ長いだけ
筋肉の量も多いわけだから
有利なのに
きゃしゃ
姉さんは華奢だったけど
私より上背があった
うわぜい
悲鳴嶼さん いいなぁ
あの人が助けに来てくれたら
みんな安心するよね
姉さんがあの時
言おうとした言葉を一
私は知ってる
(童磨)あれれ やっぱりもう終わりか
仕方ないねー
(しのぶの声)
多分しのぶはあの鬼に負ける
そう言おうとして
やめてくれたんだよね
(カナエ)しっかりしなさい
泣くことは許しません
(しのぶの声)姉さん…
(カナエ) 立ちなさい
(しのぶの声)立てない 失血で
左の肺もざっくり斬られて
息もできないの
関係ありません 立ちなさい
蟲柱 胡蝶しのぶ
むしばしら
倒すと決めたなら倒しなさい
勝つと決めたのなら勝ちなさい
どんな犠牲を払っても勝つ
私ともカナヲとも約束したんでしょう
(しのぶの声)カナヲ…
(童磨)ごめんごめん
半端に斬ったから苦しいよね
しのぶならちゃんとやれる
頑張って
ん?
え 立つ の? 立っちゃうの? えー…
君 ホントに人間なの?
あばら
鎖骨も肺も肋も斬ってるのに
君の体の大きさ…
その出血量だと
死んでてもおかしくないんだけど･･･
肺のゴロゴロ音) (しのぶのせき込みと
肺し
のの
肺のゴロゴロ音) (しのぶのせき込みと
あっほら~
肺に血が入ってゴロゴロ音がしてる
想像を絶する痛みだろう
俺がすぐに首を
ストンと落としてあげるから
無理しないで!
君はもう助からないよ
意地を張らずに
(しのぶの声)狙うなら
やはり急所の頸
頸に毒を叩き込めば勝機はある
(しのぶ)蟲の呼吸
蜈蚣ノ舞
ごこう まい
(童磨)んー?
ひゃくそくじゃばら
百足蛇腹
おおっ…
(童磨の声)四方八方にうねる動き
橋を割る程の踏み込み
速い!!攻撃が読めない
低い!!
(しのぶ) うっ!
(しのぶの声)
幸せの道はずっとずっと
遠くまで続いているって
思い込んでいた
破壊されて初めて その幸福が
がらす
薄い硝子の上に
乗っていたものだと気づく
そして 自分たちが救われたように
まだ破壊されていない
誰かの幸福を
強くなって 守りたいと思った
そう約束した
鬼を倒そう
一体でも多く 二人で
私たちと同じ思いを
他の人にはさせない
力が弱くても
鬼の頸が斬れなくても
鬼を一体倒せば 何十人―
倒すのが上弦だったら
何百人もの人を助けられる
できる できないじゃない
やらなきゃならないことがある
怒ってますか?
(しのぶの声)そう
私怒ってるんですよ 炭治郎君
ずっと
ずーっと怒ってますよ
親を殺された
姉を殺された
つぐこ
カナヲ以外の継子も殺された
あの子たちだって
本当なら今も
鬼に身内を殺されてなければ 今も一
家族と幸せに暮らしてた
ほんと頭にくる
ふざけるな 馬鹿
なんで毒効かないのよ コイツ
馬鹿野郎
えらい!! 頑張ったね!
俺は感動したよ! こんな弱い女の子が
ここまでやれるなんて
姉さんより才も無いのに
よく鬼狩りをやってこれたよ
(童磨の腕に力が入る音)
今まで死ななかったことが奇跡だ
(しのぶが吐血する音)
全部全部 無駄だというのに
やり抜く愚かさ
はかな
これが人間の儚さ
人間の素晴らしさなんだよ
ふさわ
君は俺が喰うに相応しい人だ
永遠を共に生きよう
(童磨がはなをすする音)
言い残すことはあるかい?
聞いてあげる
地獄に堕ちろ
つゆり
(栗花落カナヲ) はっ…
師範!
(しのぶの骨が折れる音)
(しのぶの骨が砕けていく音)
(カナヲ) うあああ
(善逸の声)
アイツもきっとここにいる
アイツだって
俺と会わなきゃならないはずだ
好きな人や大切な人は
漠然と明日も明後日も
生きてる気がする
それはただの願望でしかなくて
花の呼吸
(善逸の声)絶対だよと
約束されたものではないのに
し かた
肆ノ型
(斬撃音)
べにはなごろも
(カナヲ) 紅花衣
うっ…
(童磨)いやー 危ない危ない
そば
(善逸の声)いつも生きて傍にいる
人はどうしてか
そう思い込んでしまうんだ
吸収してる最中に
斬りかからないでおくれよ
(カナヲ) フーッ フーッ
(童磨)おや? 挑発に乗らないねェ
さっき
この子が先刻
指文字やってたからかな?
俺の能力とか教えたのかい?
一瞬だったのに凄いなあ
無駄なのにね
頑張り屋さんだね
いやあそれにしても
今日は良い夜だなぁ
次から次に
上等な御馳走がやってくる
ごちそう
ああ本当に･･･ 良い夜だ
(善逸)いるんだろ 出て来い
そこにいるのはわかってる
かいがく
(獪岳) ふふつ
口の利き方がなってねえぞ
兄弟子に向かって
少しはマシになったようだが
相変わらず貧相な風体をしてやがる
久しぶりだなァ 善逸
はははっ!
(善逸)獪岳 鬼になったお前を
俺はもう 兄弟子と思わない
(鳴女の琵琶の音)
(炭治郎)なっ…
くっ!
かた
(炭治郎の声)水の呼吸 玖ノ型
すいりゅうしぶき らん
水流飛沫・乱
気を抜くな!!
はい!!
(炭治郎の声)この世界は やばい
建物自体がうごうご脈打って
生きてるみたいだ
義勇さんと俺を
散り散りにしようとしてる
できるだけ他の隊士たちと合流して
離れず無惨の所へ向かわなければ
かすがいがらす
(鎹鴉の鳴き声)
(鎹鴉) 死亡 胡蝶シノブ死亡!!
ジョウゲン
上弦ノ弐ト格闘ノ末 死亡ーッ!!
(鎹鴉の鳴き声)
からす
(富岡の声)鴉…
首に下げている紙は何だ?
伝達が異様に速い
きりや
(産屋敷輝利哉) しのぶが死んだ
下を向いてはならない
次に何をするかを考えるのだ
(産屋敷かなた・産屋敷くいな)はい
他の柱や
鬼殺隊士たちの状況はどうか
(かなた)縦に四十
横に十二の層の中央
(鬼殺隊士たちが戦う声)
隊士が鬼と戦闘中
その数十以上
さらにその壁向こうに
三十を超える鬼が迫っています
ゆしろう め
(輝利哉の声)愈史郎さんの眼は
血鬼術を視覚することができる
人の眼には見えない術そのものを
この光の大小が
鬼それぞれの血鬼術の強さなのだろう
そして脈打つように動き続ける
建造物もまた術そのもの
それが どこまでも続いていく
なんという力･･･
これは無限に広がる鬼の城だ
私たちは
この無限の鬼の城に誘い込まれた
しかしただ誘い込まれたわけではない
父は周到な準備をし 今日を迎えた
つな
行冥を繋ぎ目に
柱がいつでも駆けつけられるよう
配置を促し
点となった鬼殺隊士を線に成すよう
鎹鴉に任を与え 時を待った
珠世さん 愈史郎さんの力も借り
そして
それを完全なものにする為に
父母と共に一
姉たちも命をささげた
この戦い 負けはしない
(輝利哉の声)この大空間に
ごと
自らの力を誇示するが如く
放射される大きな力が五つ
この者が上弦か
そのうちの一つは
しのぶがいた地点とも合致する
じょうげん ろく
(くいな) 上弦です! 上弦の陸と
我妻隊士が鉢合わせしました
上弦! 他に隊士は?
(くいな)いません
我妻隊士一人です
ひのえ
(輝利哉)丙の隊士一人で
上弦は厳しい
急いで援軍を!
(獪岳) フンッ 変わってねえなあ
チビでみすぼらしい
軟弱なまんまでよ
柱にはなれたのかよ?
なぁおい 善逸
壱ノ型以外使えるようになったか?
適当な穴埋めで
上弦の下っぱに入れたのが
うれ
随分 嬉しいようだな
(獪岳) ヘぇ ハハハハッ
言うようになったじゃねぇか お前･･･
(善逸)何で鬼になんかなってんだ?
ははっ お前には･･･
かみなり こきゅう やつ
雷の呼吸の継承権持った奴が
何で鬼になった!
あ?
アンタが鬼になったせいで!
じい
(善逸) 爺ちゃんは･･･
腹切って死んだ!!!
(善逸)爺ちゃんは
一人で腹を切ったんだ
かいしゃく
介錯もつけずに
腹を切った時
誰かに首を落としてもらえなきゃ
長い時間 苦しんで死ぬことになる
爺ちゃんは一
自分で喉も心臓も突かず死んだ
雷の呼吸の使い手から
鬼を出したからだぞ!
知ったことじゃねぇよ
だから? 何だ?
悲しめ? 悔い改めろってか?
俺は俺を評価しない奴なんぞ
相手にしない
俺は常に!! どんな時も!!
正しく俺を評価する者につく
じじい
爺が苦しんで死んだなら
清々するぜ
あれだけ俺が尽くしてやったのに
俺を後継にせず
テメェみたいなカスと
共同で後継だと抜かしやがった
クソ爺だ
元柱だろうが
もうろく
耄碌した爺に用はないからな
(善逸)<… <…
もうろく
耄碌した爺に用はないからな
(善逸)爺ちゃんは耄碌してねえよ
俺がカスなら アンタはクズだ
壱ノ型しか使えない俺と
壱ノ型だけ使えないアンタ
後継に恵まれなかった爺ちゃんが
気の毒でならねぇよ
(獪岳)テメェと俺を
一緒にすんじゃねぇ!!!!
雷の呼吸 肆ノ型
えんらい
遠雷
(斬撃音)
(獪岳) うっ!
おせーんだよ クズ
うっ ! ガハッ!
(獪岳の声)斬られた!!
速い･･･ コイツ!!
動きがまるで別人だ!!
俺は間違っちゃいねえ
ひざまず
圧倒的強者に跪くことは
恥じゃない
生きてさえいれば何とかなる
死ぬまでは負けじゃない
地面に頭をこすりつけようが
家が無かろうが 泥水をすすろうが
ののし
金を盗んだことを罵られようが
生きてさえいれば いつか勝てる
勝ってみせる
そう信じて進んできたんだ
こくしぼう
(黒死牟)鬼となり･･･
さらなる強さが欲しいか･･･
お前も あの方に認められれば
我らの仲間となるだろう
強い剣士程
鬼となるには時間がかかる…
私は丸三日かかった･･･
呼吸が使える者を鬼とする場合…
あの方からの血も
多く頂戴せねばならぬ･･･
まれ
そして稀に･･･
鬼とならぬ体質の者も存在するが･･･
お前はどうだろうな･･･
有り難き血だ･･･
こぼ まか
一滴たりとて零すこと罷り成らぬ･･･
零した時には･･･
お前の首と胴は泣き別れだ
(獪岳の声)あの 体中の細胞が
絶叫して泣き出すような恐怖
あれに比べれば
こんな小物 大したことはない
力をつけたところで
上弦には及ばない
我妻善逸 こいつはカスだ
いつもベソベソと泣いていた
何の矜恃も根性もない
きょうじ
たすけて~ おとしあなあるよ〜
あしくじいた〜
(獪岳の声)こんなカスと
二人で後継だと抜かしやがった
糞爺!!
くそ
(善逸の師匠)ほれ 獪岳
(善逸)爺ちゃ〜ん
(獪岳)ん?
ちょっと大きいんだけどぉ〜
(善逸) 頼むよ爺ちゃ〜ん
(師匠) 文句を言うな〜
(倉岳の声)
俺とお前が一緒だと…
(善逸) 頼むよ爺ちゃ〜ん
(師匠) 文句を言うな〜
(獪岳の声)
そんなわけねぇだろうが…
死んで当然なんだよオオ!!
爺もテメェもオオ!!
死んで当然なんだァ!!
(善逸の声)壱ノ型しか
習得できなかった俺と
壱ノ型以外の型は
全て習得できたアンタ
だから爺ちゃんは 俺たち二人を
共同で雷の呼吸の
後継者にしようとした
それをアンタは
鬼になってまで
否定したかったんだな･･･
(雷の音)
(善逸の声)来る!!
に かた
雷の呼吸 弐ノ型
いなだま
稲魂
(善逸) ぐっ…
(善逸の声)
一息で瞬きの間に五連撃
まばた
(獪岳) シャアッ!!
くり…
大勢 人を喰ったな!!
もう善悪の区別も
つかなくなったんだな?
善悪の区別はついてるぜ!!
どうしたぁ!
テメェは爺の
お気に入りなんだろうがあ
爺から ご伝授いただいたもんを
さっさと出したらどうだ?
(善逸) つうっ!
どうした 遠慮すんなよ
いいから俺にぶつけてみろ!!
こいぐち
(鯉口を切る音)
(善逸) 雷の呼吸
壱ノ型
ヘッ
へきれきいっせん
霹靂一閃
チィ…
(獪岳) フハハハ…
馬鹿正直に
まっすぐ突っ込んでくるだけの
基本の型なんか
喰らうかよ!!
雷の呼吸 参ノ型
しゅうぶんせいろい
聚蚊成雷!!
(善逸の声)
回転しながらの波状攻撃･･･
どうした もう終わりかぁ?
(善逸) くっ…
雷の呼吸 壱ノ型
はちれん
霹靂一閃 八連
(獪岳)効かねぇなあっ!!
雷の呼吸
伍ノ型
ねっかいろい
熱界雷
ぐっ!
どうだ!?
血鬼術で強化された
俺の刀の斬れ味は!
皮膚を!!肉を!!
ひびわ
罅割って焼く斬撃だ!!
俺を正しく評価し 認める者は善!!
(獪岳)低く評価し
認めない者が悪だ!!
(獪岳)わかったか
これが俺様の力だ
鬼になった俺様のな!!
一閃だろうが八連だろうが
それしかできねぇお前が後継者とは
とんだ見込み違いだ
(善逸) ぐあつ!
これがアンタの出した答えなんだな･･･
わかってたよ… わかってたけど･･･
しま
善逸! これで終いだあ!!
雷の呼吸
陸ノ型
でんごうろいごう
電轟雷轟!!
喰らった斬撃は
お前の体で罅割れ続ける
目に体に焼きつけろ 俺の力を
鬼になり 雷の呼吸を超えた!!
ハッハハハ!
俺は特別だ お前とは違う
お前らとは違うんだ!!
やはり爺の
見込み違いだったようだな!!
ハッハッハッ!!
(師匠)獪岳を見習え!
(師匠)兄弟子のようになれ!!
(鬼殺隊士1)雷の呼吸って
壱ノ型が全ての型の基本だろ?
(鬼殺隊士2)
壱ノ型だけ使えないってことは結局･･･
なぁ?
(鬼殺隊士1)他の型ができたところで
大したことねえよ
(鬼殺隊士2)それなのに
あの獪岳って奴 えらそうでよ
(鬼殺隊士1)柱になんかなれねぇよ
(鬼殺隊士2)どうせ すぐ死ぬだろ
何すんだ テメェ!!
上の階級の奴殴ったって?
問題起こすな カスが
お前みたいなのがいるのは
本当に恥だぜ
(善逸の声)獪岳が
俺のことを嫌っていたのは
十分わかっていたし
俺だって獪岳が嫌いだった･･･
でも尊敬してたよ 心から
アンタは努力してたし
ひたむきだった
いつも俺は アンタの背中を見てた
特別だったよ アンタは
爺ちゃんや俺にとって
特別で大切な人だったよ
だけどそれじゃ足りなかったんだな
どんな時も
アンタからは不満の音がしてた
心の中の幸せを入れる箱に
穴が空いてるんだ
どんどん幸せが零れていく
その穴に早く気づいて塞がなきゃ
満たされることはない
爺ちゃん ごめん
俺たちの道は
分かたれた
(獪岳の声)ん･･･? まだ余力が…
(放電する音)
(鯉口を切る音)
(獪岳の声)なんだ
(善逸の声)ごめん
兄貴
しち かた
(善逸) 雷の呼吸 漆ノ型
ほうこう
(龍の咆哮)
ほのいかづちのかみ
(善逸) 火雷神
(獪岳の声)みっ… 見えなかった!!
何だ!?今の技
速すぎる 俺の知らない型だ
何を使った!?
(獪岳) 畜生!! 畜生!!
ひいき
やっぱりあの爺 贔屓しやがったな!!
お前にだけ教えて俺に教えなかった!!
(善逸)違う
爺ちゃんはそんな人じゃない
これは俺の型だよ
俺が考えた俺だけの型
この技で いつかアンタと
肩を並べて戦いたかった･･･
(獪岳の声)七つめの技だと?
六つしか型がない雷の呼吸から
七つめを編み出した?
アイツが?
壱ノ型しか使えない奴が?
俺よりも劣っていたカスが?
くっ… 耐えられない
耐えられない!!
そんな事実は受け入れられない!!
あんな奴に俺が?
俺が負けるのか?
頭が変になりそうだ
いや違う 負けじゃない
あのカスも落下して死ぬ
もう体力は残っていないはず
アイツも俺と死ぬんだ
(獪岳) ヘッヘッヘッ
(愈史郎)人に与えない者は
いずれ人から何も貰えなくなる
もら
欲しがるばかりの奴は
結局何も持ってないのと同じ
独りで死ぬのは惨めだな
(獪岳の言葉にならないうなり声)
(善逸) ここは?
はっ…
爺ちゃん!!
ごめん 俺獪岳と
仲良くできなかった
手紙 書いたりもしてたんだ
でも返事してくんなくて
俺がいなかったら
獪岳もあんなふうに
ならなかったかもしれない
ほんとごめん!! 許して!!
爺ちゃんが生きてる内に柱にもさぁ･･･
なりたかったんだけど
ごめん
爺ちゃん ごめん
俺のこと嫌いになった?
何か言ってくれよ 爺ちゃん･･･
くそっ 何だこれ
足に絡まって
爺ちゃん 俺…俺…
うわっ!
< Z 2
(師匠) 善逸…
わし
お前は儂の誇りじゃ
むらた
(村田) どうだ! ? 助かりそうか!?
顔見知りなんだよ
何とかしてくれよ
頼むからな!!
うるさい黙れ 村田
みそ
味噌っかすの分際で
襲われないよう
しっかり周りを見てろ
おめえ!! 階級 何なんだよ
俺より下だったら許さねぇからな
(愈史郎の声)俺は鬼なんだから
階級なんぞ知るか
血鬼止めは使ってるが
この顔の傷
罅割れが止まらなければ
眼球まで裂けるぞ
聞こえてるか?
(善逸) ううう…
弱ってる奴に怖いこと言うなや!!
あと止血剤も使ってるが
出血が止まらない
やめろー!!
絶対大丈夫! 絶対助かる!
お前は死なねぇぞ!
たけうち
(竹内) 頑張れ 我妻!
(鬼殺隊士)頑張れ 頑張れ!
お前の戦ってた上弦はまだ
自分の術や能力を使い熟せてなかった
こな
運のいいことだ
戦いが一年後だったら
即死だったろうな
めい
(村田) 気が滅入ることばっか
言ってんじゃねー!!!
お… 俺は間違ったこと 言ってねぇぞ
(足音)
何だよ
(愈史郎)大声出すから鬼が来たぞ
(村田たち) ウワーッ
いい的だな
おい 愈史郎と言ったか
我妻は頼んだ!
行くぞ!
(村田たち) ええい!
さっさと倒してくださいよ先輩
(村田)おめぇ 後で覚えてろよ
< Z 2
水の呼吸 弐ノ型
みずぐるま
水車!!
おりゃあああ!
回り込むから そっちから行けぇ!
(竹内) うおおおお!
(鬼殺隊士) オラアアアア
(愈史郎) まずいな 遭遇する
(炭治郎の声)上弦と全く遭遇しない
無惨のいる場所はまだ遠いのか!?
他のみんなはまだ無事か!?
しのぶさん･･･!!
きっと勝ちますから
きっと皆が… 俺たちが!!
みんな
(破壊音)
あっ!?
何だこの揺れは!!
(炭治郎) 義勇さん
止まれ!!
落ちつけ
(炭治郎) くっ!
(炭治郎の声)
また誰か戦ってるのか!?
また誰かが死んでしまうのか!!
(近づいてくる物音)
(炭治郎の声)いや違う
こっちに近づいてる?
(においを嗅ぐ音)
(炭治郎の声)こ…この匂いは･･･
上だ!! 炭治郎下がれ!!
あかざ
(猗窩座) 久しいなァ
よく生きていたものだ
お前のような弱者が
竈門炭治郎!!
猗窩座アアアア!!
(珠世) ハアハアハア
(珠世の声)恐らくこの…
肉の繭のようなものの中で
まゆ
人間に戻る薬を分解しているのね
鬼舞辻無惨
お前だけは何としても
葬らなくてはならない
それなのに どうやっても…
( 珠世)はっ… AU… ... !
(珠世の声)
いずれ私も取り込まれる･･･
お願い 誰か早く来て
お願い!
(戦う鬼殺隊士たちの声)
(輝利哉の声)父上のお考えだと
無惨が死ねば他の鬼も死ぬ
ならば鬼舞辻無惨は
まだ生きている
無惨の力が珠世さんによって
抑え込めているのだろう
抑え込めているがゆえ
愈史郎さんの目に反応しないが
無惨の力が復活するその前に
何としても倒さないとならない
しかし―
この･･･無限の城の中で･･･
本当に鬼舞辻無惨を
見つけることができるのか
(産屋敷)焦らなくていい
お前はよくやっている
あいつは必ず姿を現す
私のところにも来ただろう
鬼舞辻無惨とはそういう男だ
(輝利哉の声)わかりました父上
僕が必ずやり遂げます
隊士たちの力が尽きる前に見つけ
決着をつけなければ･･･
(戦う鬼殺隊士たちの声)
隊士たちの力が尽きる前に見つけ
決着をつけなければ･･･
(悲鳴嶼) フン!
(鬼たち) ウアアアア!
(鬼)ヴァー!
アァッ!
(鬼) ウウッ
ウァアアアアッ!
踏鬼
ん殺
踏ん張る声) (鬼殺隊士たちが
(鬼)ウウッ
ウァアアアアッ!
(鬼殺隊士1) 盾になれぇええ
(鬼が痛みで苦しむ声)
(鬼殺隊士2)俺たちが踏ん張って
柱の消耗を最小限にとどめるんだぁ
(鬼殺隊士1) 先へ先へ行ってください
いわばしら
(鬼殺隊士3) 岩柱 早くっ
お前たち
(鬼)グアアア!
(野口・島本)ハアアアアッ!
のぐちしまもと
絶対 鬼舞辻を倒してください
(鬼殺隊士4) お願いします
わかった
ここはお前たちに任せたぞ
時透 !
(島本)今こそ柱稽古の成果を
見せる時だぞお
(鬼殺隊士たち) おう
(輝利哉の声)みんな ありがとう
父上 みんな頑張ってくれています
(輝利哉)泣くな
絶対に手を止めるな
私たちは負けない
(かなた)はい
うずいてんげん
(宇髄天元)
輝利哉様は御立派なことだ
父を亡くされた心痛も癒えぬ中
鬼殺隊の指揮を執り
己の使命を
果たさんとしておられる
れんごく
なぁ 煉獄さんよ
しんじゅろう
(煉獄槇寿郎) ･･･そうだな
年端もゆかぬ子供たちが
これほど我が身を奮い立てているのだ
きょうじゅろう
私も杏寿郎同様
煉獄家の名に恥じぬよう一
命を賭してお守りする
ねずこ
(竈門禰豆子の苦しそうな声)
うろこだき さこんじ
(鱗滝左近次の声)
苦しんでいるように見える
お館様に協力していた
珠世という鬼が寄越した薬
よこ
言われた通り使ったが
果たして禰豆子は
人間に戻れるのだろうか
禰豆子が人間に戻れば
無惨の目論見は潰える
もくろみ つい
千年以上かけて探し続けてきた
完全体の夢
太陽の克服はふりだしに戻る
日光で消滅しない鬼は
この長い年月で禰豆子一人だけ
(心臓の鼓動が速まる音)
(鱗滝) スゥウウ ハアァア･･･
(鱗滝の声)最終局面
という言葉が何度も頭を過る
よぎ
つば
(唾を飲み込む音)
(鱗滝の声)その度に体の芯が震え
心拍が上がる
この長い戦いが
今夜終わるかもしれない
まさかそこに
自分が生きて立ちあおうとは
炭治郎
思えば お前が鬼になった妹を
連れて来た時から
何か大きな歯車が
回り始めたような気がする
今までの戦いで築造されたものが
巨大な装置だとしたならば
お前と禰豆子という二つの
小さな歯車が嵌まったことにより
は
停滞していた状況が一気に動き出した
負けるな 禰豆子
負けるな 炭治郎
絶対に負けるな
かぐら かしゃ
(炭治郎の声)ヒノカミ神楽火車!!
いけ!!いけ!!いけ!!
腕ぐらい斬れなきゃ
頸なんて斬れない
(炭治郎の声)斬れた!!
かわ
攻撃も躱せた
通用する 戦える
頸は狙えなかった!
けど次は･･･
げんにちこう
ヒノカミ神楽 幻日虹
(炭治郎の荒い息)
ほぉ…
(富岡の声)炭治郎…
格段に技が練り上げられている
お前のその実力は
柱に届くと言っても過言ではない
じょうげん さん
上弦の参を相手にこれ程…
あの日 雪の中で絶望し
こうべ
頭を垂れ涙を流しながら
妹の命乞いをするしかなかった
お前がが
戦えるようになった
命を尊厳を奪われないために
(猗窩座)“この少年は弱くない
侮辱するな”
杏寿郎の言葉は正しかったと認めよう
お前は確かに弱くなかった
敬意を表する
じゅつしきてんかい
術式展開
さあ始めようか
宴の時間だ
N*\mathcal*\mathcal ***
フゥウウッ!
(富岡の声)水の呼吸参ノ型
流流舞い
水の柱か
これは良い
遭遇したのは五十年振りだ
フゥウンッ!
はかいさつ うんしき
破壊殺・乱式
じゅういち かた
水の呼吸 拾壱ノ型
なぎ
凪
(猗窩座)見たことがない技だ
以前殺した水の柱は使わなかった
(炭治郎の声)
ヒノカミ神楽 烈日紅鏡!!
れつじつこうきょう
消えた?
後ろ!!
ヒノカミ神楽 幻日…
(斬撃音)
(富岡の声)水の呼吸弐ノ型
水車
N mathcal FFF ^ ***
ヘッ
(炭治郎の声)ヒノカミ神楽
えんぶ
炎舞…
きゃくしき
(猗窩座) 破壊殺 脚式
冠先割
かむろさきわり
(炭治郎の声)受けたっ…
ちゃんと刀で･･･
かすったか…!?
僅かに…!!それでこの威力…!!
(爆発音)
(炭治郎)ハ…
(猗窩座) 流麗!!
練り上げられた剣技だ
素晴らしい
名を名乗れ お前の名は何だ!!
覚えておきたい!!
鬼に名乗るような名は
持ち合わせていない
俺は喋るのが嫌いだから話しかけるな
そうかお前は喋るのが嫌いなのか
俺は喋るのが好きだ
何度でも聞くぞ
お前の名を!!
フゥゥウッ!
フゥゥウッ ! テイ !
(富岡) ウッ!
(猗窩座) 破壊殺 脚式
りゅうせんぐんこう
流閃群光
ウゥゥウオオオオオッ!!
(富岡) うっ!
(炭治郎) 義勇さん!!
そうか アイツは
義勇という名前なのか
(炭治郎) ウゥッ!
(猗窩座) ハァアッ!
ヒノカミ神楽
きしんやえしん
(猗窩座) 破壊殺 鬼芯八重芯
しゃっこつえんよう
灼骨炎陽
クッ･･･ ...
ウッ! ウアアアァ !
ハアハアハア
(猗窩座)いい動きだ
短期間でよくぞここまで鍛錬したな
褒めてやる
それにしても杏寿郎は
良い仕事をしてくれたぞ
あの夜地面に転がっていたお前は
圧倒的弱者
雑草でしかなかった
だがどうだ!!
今のお前は!!
目を見張る成長だ
俺は純粋に嬉しい 心が躍る
フッ
杏寿郎はあの夜 死んで良かった
ともすると あれ以上
強くなれなかったかもしれない
人間のままでいたがるような
くだらぬ価値観を持っていたし
(炭治郎)何だと?
お前
お前はもう黙れ
煉獄さんのことを喋るな
(猗窩座)何故だ?
俺は称賛しているんだぞ
お前のことも 杏寿郎のことも
(炭治郎)違う
お前は侮辱しているだけだ
唾を吐きかけているだけだ
誰に対しても
勘違いだよ 炭治郎
俺は…
俺が嫌いなのは弱者のみ
俺が唾を吐きかけるのは
弱者に対してだけ
むしず
そう弱者には虫酸が走る
へど
反吐が出る
とうた
淘汰されるのは
自然の摂理に他ならない
(炭治郎)お前の言ってることは
全部 間違ってる
お前が今そこに居ることが
その証明だよ
生まれた時は誰もが弱い赤子だ
誰かに助けてもらわなきゃ
生きられない
お前もそうだよ 猗窩座
記憶にはないのかもしれないけど
赤ん坊の時
お前は誰かに守られ助けられ
今 生きているんだ
強い者は弱い者を助け守る
そして弱い者は強くなり
また自分より弱い者を助け守る
これが自然の摂理だ
猗窩座 俺はお前の考え方を許さない
これ以上 お前の好きにはさせない
(猗窩座の声)理解した
俺はコイツを体の芯から
受けつけないのだ
強くなってもなお 不快感が消えない
(男)何をするにも
初めは皆 赤ん坊だ
周りから手助けされて
覚えていくものだ
他人と背比べをしてるんじゃない
戦う相手はいつも自分自身だ
重要なのは
昨日の自分より強くなることだ
それを十年 二十年と続けていければ
立派なものさ
そして今度は
お前が人を手助けしてやるんだ
(炭治郎の声)
何だ? 何もない所を振り払ったぞ
炭治郎
やはりお前は不快だ
さいしき
破壊殺 砕式
まんようせんやなぎ
万葉閃柳
とてつ
(炭治郎の声)速い…途轍もなく…
いや速いというよりこれは･･･
この感じ この正確さ これは･･･
破壊殺 脚式
(炭治郎の声)下…っ!!
ひゆうせいせんりん
(猗窩座) 飛遊星千輪
(炭治郎の声)くっ… 何とか
動作予知して攻撃を受けきれても
威力が凄すぎて
負傷を零にできない!
ぜろ
正確無比な技…
羅針盤のように確実に隙を刺してくる
人体の急所に向かってくる攻撃は
磁石に吸い寄せられているみたいだ
なぜだ?何だろう
何に反応して吸い寄せられるんだ?
思い出せ 考えろ
何かあるはずだ
今までの猗窩座の言動を推理すれば
(猗窩座) うっ! ああっ!
(炭治郎の声)
ヒノカミ神楽 飛輪陽炎
ひりんかげろう
(猗窩座)ハハハ 面白い技だ
よ
確実に避けた刀身が
伸びたように見える
どういう振り方をしたのか
刃の切っ先が陽炎の如く揺らいだな
興味深い
ああっ!
えんぶ
(炭治郎の声)ヒノカミ神楽円舞…
しまった!!折られる!!
んっ!
いい頭突きだ
離せ 離せ!! 離せ!!
(炭治郎の声)駄目だ
手を… 離さない!
義勇さん!!
(富岡が呼吸を整える音)
(富岡)俺は頭にきてる
猛烈に背中が痛いからだ
よくも遠くまで飛ばしてくれたな
上弦の参
(富岡の声)俺は
極力刀を抜きたくはないし
誰かれ構わず娯楽のように
手合わせするのも好きではない
けれども今 己が圧倒される
強者と久々に出会い
短時間で感覚が鋭く
練磨されるのがわかった
閉じていた感覚が叩き起こされ
引きずられる
強者の立つ場所へ
ぎ ぎ と
限り限りの命の奪り合いというものが
どれ程 人の実力を伸ばすのか理解した
義勇さん
あざ
(猗窩座の声) 痣が発現 速度が･･･
上がった!!
う しお
( 富岡の声)水の呼吸肆ノ型 打ち潮
(猗窩座) ケッ! ヘッ!
(富岡) ふう!
(炭治郎の声)速い!!どちらも
だけど 義勇さんの上がった速度に
すぐ猗窩座は順応した
(富岡) ふんつ!
お前の力はこんなものか !
(富岡) ぐうう!
(猗窩座)
もっとだ もっと打ってこい
はああ!
じゅう かた せいせいるてん
(富岡) 拾ノ型 生生流転
うおおおおおっ!
しずくはもんづ
漆ノ型 雫波紋突き!
破壊殺 乱式
(炭治郎) 義勇さん! 猗窩座 !
(炭治郎の声)落ちつけ!!
考えろ 焦るな
絶対に思考を放棄するな
なぜ猗窩座の攻撃は
磁石のように正確なのか
背後や死角からの攻撃にも
必ず反応する理由
考えろ…
(猗窩座)その闘気
練り上げられている
至高の領域に近い
はっ!
(炭治郎の声)煉獄さんとの戦いで
猗窩座は闘気という言葉を使った
闘気って何だ?
俺が匂いで色々なことを
感知できるように
猗窩座も闘気で何かを感知している?
(伊之助)ヒリヒリすんだよな
敵が狙ってくる所は
ぎゅうたろう
だから伊之助は妓夫太郎の攻撃に
気づいたんだな
後ろからだったのに凄いなあ
(伊之助)へ^^^
俺は人より体の皮が強いからな
後ろからだろうが 誰かが俺を見てりゃ
見てるってわかるぜ
やってみせてくれよ
( 伊之助)へへへへ いいぜ!
右肩見てるだろ!
すごい 当たりだ!
(伊之助)特に殺気を込めて
見てくる奴は一発でわかる
自分に害があるもんはやべぇからな
殺気って体の皮に
グサグサ刺さってくるんだぜ
(炭治郎の声)そうだ
伊之助も研ぎ澄ました肌の感覚で
目には見えないものを感知してた
それから何を話したっけ
あの時…
(伊之助) ただ逆に
殺気とか害気がない奴って
気づきづらかったりするんだよな
ばばあ
(伊之助) あのチビ婆!
(炭治郎) あ!
(伊之助)藤の花の家紋の家の婆は
恐ろしかったぜ…
いつの間にか･･･
にぎり飯持って
俺の後ろに座ってたんだ!!
婆なんて言っちゃだめだ
おばあさん!
(伊之助)ババーさん!
コラ!!
(伊之助)俺は思ったね
殺気を出さずに近づけりゃあ
気づかれねぇ
そしたら殺せない奴はいねぇってな!!
ふふん!
うーん でもそれは
おばあさんが伊之助に
危害を加える気がなかったからだろ?
殺気を出さずに鬼を倒すのは
不可能だと思うよ
(伊之助)まぁそりゃそうだわな
殺気の込もってない
へろへろの一撃じゃー
かて
鬼の硬ぇ頸は斬れねぇよな
(炭治郎の声)
たわいもない会話だったけど
何か核心をついているような気がする
猗窩座の感知する
と仮定する闘気とは何だろう?
殺気とは違うのか?
闘おうとする意志?
鍛錬した時間? それとも量?
俺の匂いでの動作予知のようなもの?
猗窩座の戦いの羅針盤
狂わせる方法はないか?
ぎ!
ヒノカミ神楽円舞…
胴ががら空きだぞ
炭治郎!!
(炭治郎の声)入る!!
(炭治郎の荒い息)
(炭治郎の声) 闘気 磁石 羅針盤
感知 殺気 不可能
至高の領域
そうか
あれだ
(鳥のさえずり)
(炭治郎の弟たちの笑い声)
父さんはヒノカミ神楽を舞う時
何を考えているの?
もし父さんが辛かったら
来年から俺が代わるよ
父さんの体が心配なんだ
たんじゅうろう
(竈門炭十郎) ありがとう炭治郎
でも父さんはここ数年
神楽が辛いと思ったことはない
不思議なものでお爺ちゃんに
神楽を習ったばかりの頃は
今より若く健康で力もあったのに
息も絶え絶えになって辛かった
(炭治郎の声)一年に一度 年の初めに
代々 竈門家が行ってきた神楽は
日没から夜明けまで
延々と続ける過酷なものだった
全部で十二ある舞い型を
夜明けまで何百何千何万と繰り返す
単純に無駄な動きが
多かったんだろうと思う
大切なのは正しい呼吸と正しい動き
最小限の動作で
最大限の力を出すことなんだ
そうすると
段々頭の中が透明になってくる
透明…
(炭十郎)初めのうちは
覚えなければならない動きや
感覚を拾わなければならない
(炭十郎)五感を開き 自分の体の形を
血管の一つ一つまで認識する
この時は本当に苦しい
このまま もがき続けても
先が行き詰まっているとしか思えない
たくさんのことを覚え吸収した後は
必要でないものを削ぎ落とす
その動きに必要なものだけ残して
閉じる
閉じる?
(炭十郎)人はよく聞こうとする時
目を閉じるだろう?
そういうふうにその瞬間 最も
必要なものを選び取っていくんだよ
やがて体中の血管や筋肉の
開く閉じるを
まばたきするように
速く簡単にこなせるようになる
その時 光明が差す道が開ける
頭の中が透明になると
“透き通る世界”が見え始める
しかしこれは力の限りもがいて
苦しんだからこそ届いた領域
俺もそこに行けるかな?
たゆ
弛まぬ努力を続ければな
ほら できたぞ
(炭治郎) ありがとう
(炭治郎の声)父が病死する十日前
熊が人を襲って喰う事件が
一つ向こうの山で起きた
かがりび た
家の周りに篝火を焚き
鈴のついた縄を張り巡らしていた
( w boxed x + mathbb B ) ん…
炭治郎
(炭治郎)ん?
はい
(炭十郎) ついて来い
(炭治郎の荒い息)
あっ! ハアハア
ヒッ!
(炭治郎の荒い息)
(人喰い熊の鳴き声)
す
(炭十郎)腹を空かしているのは
気の毒だが
それ以上 こちらに来るのは許さない
俺の家族に危害を加える者は
何人であろうと容赦はしない
なんぴと
警告をきかない場合――
命を奪うこととしている
(人喰い熊の咆哮)
(鈴の音)
(炭治郎) うっ!
(炭治郎の声)人間の胴体ほどの
太さがある熊の首が
ね
鈴の音と共にコトンと落ちた
目では追えなかったけど
多分父はまばたきの間に
二回斬り込んだと思う
そうでなければ
あの斧の幅で首を落とすのは不可能だ
父の匂いは少しも揺れなかった
熊の首を斬る前後で恐怖もなく
怯みもせず殺気も放たず
ひる
ちゃんと見たか
今見たことを忘れるな
(炭治郎の声)父は自分の力を
いたずらにひけらかす人ではない
後になって気づいた
あれは見取り稽古をさせてくれたんだ
“透き通る世界”が見える
父さんの体捌きから俺が学べるよう
たいさば
父さんも お爺ちゃんも
曾お爺ちゃんも
ひい
きっと同じように
絶対に諦めるな
考え続けることだ
どんな壁もいつか打ち破る
弛まぬ努力で
(炭治郎の声)わかってる父さん
だからあの時一
猗窩座の吸いつくような
あの不可避の一撃を躱せた
多分あの一撃は
俺の命を完全に奪うものだった
義勇さんと代わる代わる技を出し
一瞬の休息を取りつつ
致命傷になるような一撃からは
庇ってもらっていたけど
かば
あの瞬間は義勇さんでも
間に合わなかった
だけど無理かもしれないとは
あの時なぜか思わなかった
一瞬だけ感じたんだ
一瞬だけ入れた
あの世界
“透き通る世界”
体が透き通って見えた
はんてんぐ
半天狗が自身の心臓に
隠れていた時も同じだった
見えたのか嗅いだのかはわからない
回避
それだけに集中して他の感覚は閉じた
いま
未だかつてない程 体が速く動いた
父さんが教えてくれた
透き通る世界に入れた時
動きの予測と攻撃の速度が
格段に上がる
相手の肺の動き
血管の流れや収縮が透けて見えて
自らの筋肉の収縮も
より速く鮮明にわかった
猗窩座が恐らく探知している
“闘気”を閉じた状態で
頸を狙えるかもしれない
へっ!
くり…
(炭治郎の声)見極めろ･･･見極めろ
(炭治郎が息を吐く音)
もう水の型は
全て出し尽くしたようだな
もう充分だ義勇
終わりにしよう
よくここまで持ちこたえた!!
(富岡の声)馬鹿な…
やいば
振り下ろす刃を
側面から
殴り折った
さ
然らば
(富岡) ぐっ!!
(炭治郎が息を吐く音)
(富岡の声)攻撃の中途で
腕を斬って止めるとは･･･
呼吸の音が違う 髪も目も
炭治郎に救われた･･･
(猗窩座の声)体中の細胞が
産毛に至るまで
今すぐコイツを殺せと言っている
コイツには何らかの変化が起きた
危険だ!!
(富岡の声)
奴は炭治郎に集中している…
好機!
しゅうしき
(猗窩座の声) 術式展開 終式
あおぎんらんざんこう
青銀乱残光
(富岡の声)また攻撃の速度が上がる!!
威力が増大している!!
受けきれるか…!!凪で…!!
(炭治郎の声)父さんが言ったのは
ここだったんだ
これが透き通る世界
何だろう 不思議だ
時間がゆっくり進む･･･
いや動きがゆっくりに見えてるのか?
があっ!!
(富岡の声)不可避だ
ほぼ同時に百発の乱れ打ち
凪でも全ては防ぎきれなかった…!!
(猗窩座)大したものだ
生きているとは流石だな
致命傷は何とか躲せたか
杏寿郎や炭治郎のように
死ぬことはない
お前も鬼になれ義勇
(富岡の声)気づいてない!!
背後の炭治郎に･･･
(猗窩座)お前とて
気配がないのか!?これは･･･
戦うに値する敵を得て――― 死力をつくして
よろこ
否定はできまい 悦びを覚えたことを
炭治郎 斬れ!!
まだ動けるなら狙え!!
気づかれぬうちに!!頸を!!
猗窩座!! 今からお前の頸を斬る!!
(猗窩座)ん!?
(富岡の声)馬鹿正直に呼ぶとは･･･!!
(猗窩座の声)生きている!!
まさかコイツが…
あの攻撃を喰らってなお…
いや問題ない
どんな攻撃でも
俺の破壊殺・羅針は感知する
らしん
相手の闘気が強ければ強い程
羅針の反応も強まるだけ
何だ?
何だこの奇妙な気配は
何か別の生き物になったようだ
コイツ
闘気が消えた 闘気がない!!
落ちつけ!!来る!!
うっ…
(炭治郎の声)ヒノカミ神楽
斜陽転身
しゃようてんしん
はっ…
(猗窩座の声)馬鹿… な…
闘気の無い人間を
この数百年一度も見たことはない
赤子にすら薄い闘気があった
だというのに
コイツはあの一瞬
全く闘気が無くなった
そこにいるはずのない異物と
対面しているような状態に
感覚が混乱を起こした
俺の羅針は無反応
だがそんなことは問題ではない
戦いの場においては
予期せぬこと 初めて遭遇する事態―
全てを即座に理解し
対処しなければならない
俺はそれができる
はずだった
しかしこの短時間の戦闘で
コイツは何かを掴み
俺の速度を上回った
すい
数百年間の武術の粋を
正々堂々 真正面から打ち砕かれた
その瞳の中には
憎しみも怒りもなく
殺気も闘気もなかった
恐らく その瞳が捉えていたものは
俺の求めていた“至高の領域”
“無我の境地”に他ならない
その境地があるということを
漠然と感じていたが
たど
今なお俺はそこへ辿りつけずにいた
はっ!
(猗窩座の声) まだだ!!まだ戦える!!
俺はまだ強くなる
(炭治郎の声)頸を!!
繋げようとしてる!?
(猗窩座)オオオオオオ･･･
うおっ!
(猗窩座の声)終われない
こんな所で
俺は強くなる
誰よりも強くならなければ
強く
もっと強く…!!
(猗窩座が倒れる音)
(炭治郎の声)崩れた･･･!!終わりだ
勝った…!!
うっ!!
(炭治郎の声)目が回る!!
けいれん
筋肉の痙攣が･･･
体がもう限界なんだ
大丈夫か ! 炭治ろ…
(富岡の声)体の崩壊が始まらない
これは これは･･･
炭ッ…
(炭治郎) くっ!?
(炭治郎の声)まだ動く!!
体が崩れない
頸の断面が閉じてる!!
(炭治郎) ううう…
(炭治郎の声)目が回る…
(炭治郎) くうっ!
かは…っ
(炭治郎の声)そんな･･･ そんな!!
頸を斬っても死なない!!
何か条件があるのか?
妓夫太郎たちのように
いや違う頭は崩れて消えた
今 変わろうとしてる…!!
猗窩座も別の何かに…!!
無惨と同じように
頸が弱点じゃなくなろうとしてる!!
戦いは終わってない･･･
戦いはまだ･･･
炭治郎!!
(富岡の声)失神…!!
当然だ!!とっくに限界を超えてる!!
(富岡) くっ!
(富岡の声)水の呼吸 肆ノ型
打ち潮
(富岡の声)再生する!!
なお
頭を無くして尚 この速さで･･･!!
(戦闘音)
(富岡と猗窩座が戦う声)
(富岡) ガアアアアア!
ガッ ! ハァッ ! ハアッ !
(富岡の声)左耳が全く聞こえない
右手は感覚がない
力は入るが
どの程度 役に立つか･･･
(富岡)待て
俺は･･･まだ… 生きてるぞ…!!
炭治郎を殺したければ
まず俺を倒せ…!!
(猗窩座の声)不屈の精神
どんな苦境に立たされても
決して折れない
俺たちは侍じゃない
刀を持たない
しかし心に太刀を持っている
(男)しかし心に太刀を持っている
使うのは己の拳のみ
(猗窩座の声)目障り… だ…
(何かに掴まれる音)
(少女)やめて
(猗窩座の声)誰だ…
はくじ
(少女) 狛治さん もうやめて
(猗窩座の声)放せ手を放せ
誰だお前は
(少女)もうやめにしましょう
向こうに行きましょう
(猗窩座の声)駄目だ
俺は奴らを殺さなければならない
(少女)どうしてですか?
(猗窩座の声)
俺は強くならなければいけない
邪魔をする奴は殺す
どうしてですか?
どうして強くなりたいのですか?
(猗窩座の声)それは
強くなければ
持って帰って来られないからだ
おやじ
親父に薬を
強くならなければ
盗んだ財布を持って
逃げきることができないし
強くならなければ
返り討ちに遭っても勝てない
奉行所に捕まって刑罰を喰らう
スリ
(奉行)掏摸の入れ墨は
もう両腕に三本線だ
次は手首を斬り落とすぞ
(狛治の笑い声)
つくばい
(蹲踞同心2)
しゃがめ! しゃがむんだ!
( 狛治)斬るなら斬りやがれ!
両手首斬られたって足がある
足で掏ってやるよ
す
どの道 次は捕まらねえぜ!
プッ
(奉行)わずか十一で犯罪を繰り返し
大の男ですら失神する
百敲きを受けてこの威勢
ひゃくたた
おにご
お前は鬼子だ!
何とでも言ってろ
そうだ 俺は鬼子だ!
生まれた時から
歯が生えてたらしいからな!
(蹲踞同心1) 無礼者!
(蹲踞同心2) このガキ!
(狛治)鬼子で結構だ この野郎!
ヘッ ... ･･･
(青年) 狛治ーッ
(老人) 狛治!
お前がまた捕まったって聞いて
親父さんが首括って死んじまった
<<
死んじまったよォ!!
ええ?
(狛治の父)“狛治へ”
“真っ当に生きろ まだやり直せる”
(風の音)
(狛治の声)貧乏人は
生きることさえ許されねえのか
親父
こんな世の中は 糞くらえだ
どいつもこいつも くたばっちまえ
(狛治) オオオオ…
(狛治の声)なんでこんな糞みたいな
奴らが生きてて
俺の親父が死ななきゃならねぇんだ
迷惑なんかじゃなかった
何で謝るんだよ
親父は何も
悪いことなんかしてないだろ
盗みの刑罰を受けるのだって
つらくなかった
むち
鞭でめった打ちにされようが
骨を折られようが
親父の為なら耐えられる
何百年でも
反省しろ!! 真面目に働け!!
(狛治の声)
うるせえ黙れ糞が
金が足りねえんだ
高いんだよ薬は
どんどん痩せていくんだ 親父が
背中もボコボコ骨が浮き始めてた
もっと栄養のあるもんを
食わせたいんだ
俺は死んだってよかったのに
親父の為なら
(蹴り飛ばす音)
(狛治の声) 親父の為なら!!
(狛治の荒い息)
(拍手)
(男) おーおー大したもんだ
子供が殺されそうだってんで
呼ばれて来てみれば
大人七人も素手で
伸しちまってる
の
お前筋がいいなあ
大人相手に武器も取らず勝つなんてよ
気持ちのいい奴だなあ
(猗窩座の声)誰だコイツは
俺は何を見てる?
俺の記憶なのか?
俺の道場に来ないか?
門下生が誰もいなくてな
うるせえ糞爺!! ぶち殺すぞ!!
(男)その入れ墨 江戸の罪人だな
江戸で所払いの刑を喰らって
この地まで流れて来たわけか?
だったら何だってんだ!!
テメエに関係ねえだろうが!!
うむ! まずは 生まれ変われ少年
さぁ来い!!
(狛治) この…
くたばれ 糞爺!!
< 3y ...
ぐつ
がはっ…
(狛治が倒れる音)
(男)いやー 頑丈な奴だ
あれだけ殴ったのに
半刻もせず目を覚ますとは
けいぞう
俺は慶蔵
そりゅう
素流という素手で戦う武術の
道場をやってるんだがな
門下生が一人もいなくてな
便利屋のようなことをして
日銭を稼いでるんだ
お前にまずやってもらいたいのは
病身の娘の看病だ
俺は仕事があるもんで任せたい
先日 妻が看病疲れで
入水自殺してしまって
じゅすい
大変なんだなぁ これが
ふがい
本当に俺が不甲斐ないせいで
妻にも娘にも苦労をかける
娘一人の家に
罪人の俺を置いてっていいのかよ
罪人のお前は 先刻ボコボコにして
やっつけたから大丈夫だ!
(猗窩座の声)似ている
そうか…
お前がどうにも不快だったのは
こんなつまらない過去を
想起させるからだったんだな
こゆき
(慶蔵 )俺の娘の 恋雪だ
(恋雪がせき込む音)
(猗窩座の声)くだらない過去…
くだらない…
(狛治の父がせき込む音)
(狛治の父)狛治･･･すまねえなあ･･･
どうだい 恋雪
(恋雪がせき込む音)
起きて大丈夫か
(恋雪) うん
(慶蔵)確かに
朝より顔色よくなってるな
少しはマシか?
(恋雪) うん…
ああ コイツなあ
名前は･･･
何度聞いても名前言わねえんだ
ほら 突っ立ってないで
ここ座れ
じゃあ俺が戻るまでに
聞き出しといてくれ
あの…
か…
顔 怪我…大丈夫?
(猗窩座の声)
きっと治す… 助ける… 守る…
俺の人生は
妄言を吐き散らかすだけの
くだらないものだった
(鳥のさえずり)
(恋雪がせき込む音)
ありがとう･･･
いちいち
(狛治)ー々言わなくていいです
気にせず寝ててください
(恋雪)ごめんなさい 面倒かけて･･･
いいですって
ここ閉めますか
(恋雪) ううん このままでいい
(狛治の声)
恋雪は本当に体が弱かった
一晩中つきっきりで
額に乗せる手拭いや
寝巻きを替えたり
こまめに水を飲ませて
かわや
厠に行く時は
当然抱えて行かなければならなかった
元々俺は
親父の看病をしていたし
人並み外れて辛抱の利く体だったから
たいしてつらくもない
いつもごめんね
(狛治の声)病で苦しむ人間は
何故いつも謝るのか
手間をかけて申し訳ない
咳の音が煩くて申し訳ない
せき うるさ
満足に働けず申し訳ない
自分のことは
自分でしたいだろう
咳だって止まらないんだ
普通に呼吸できりゃあしたいだろう
一番苦しいのは 本人のはずなのに
いつもごめんね
私のせいで鍛錬もできないし
遊びにも行けない･･･
(狛治)遊びたいとは思わない 昔から
空いた時間に
そこらで鍛錬してるので気になさらず
たま
でも･･･ 偶には気分転換に･･･
今夜は花火も上がるそうだから
行ってきて･･･
そうですね
目暈が治まっていたら
めまい
背負って橋の手前まで行きましょうか
えっ…
今日行けなくても
来年も再来年も花火は上がるから
その時 行けばいいですよ
(恋雪のすすり泣き)
(狛治の声)看病で唯一
面倒だと思ったのは
会話の途中で 恋雪がやたら
めそめそと泣くことだった
病床で気が滅入っているのだろうが
泣かれるとどうにも居心地悪くなる
うっ!
ぐッ
exists exists plus/minus y ...
あーなるほど
ハクジのハクはコレか
こまいぬ
狛犬の狛かあ なるほどな
お前はやっぱり俺と同じだな
何か守るものが無いと駄目なんだよ
お社を守ってる狛犬みたいなもんだ
(慶蔵の笑い声)
(狛治の声)侍でも何でもない師範が
これ程の土地と道場を
持っているのは
老人が山賊に
襲われていたのを助けた所
その老人は
素流の技に甚く感動し
いた
継ぐ者がいなかった土地と
古い道場を師範に譲ったかららしい
しかしその土地と道場を
自分たちのものにしたかった奴らは
面白くない
隣接した剣術道場は
素流道場に嫌がらせをしてた
そのせいで 素流道場には
門下生が増えなかった
だがここでの稽古と恋雪の看病で
俺の心は救われた
(狛治) ええい!
えい! ふっ!
(慶蔵) うん ふふふ…
(狛治の声)
三年経って 俺は十八になった
恋雪は十六
臥せることも 殆どなくなり
ほとん
普通に暮らせるようになっていた
狛治 ちょっと
(狛治)はい
(慶蔵)あのな･･･
この道場 継いでくれないか狛治
恋雪もお前のことが
好きだと言っているし
は?
(狛治の声)罪人の入れ墨が
入っている自分の未来なんて
うまく想像ができなかった
ましてや誰かがそんな自分を
好いてくれる未来なんて尚更
なおさら
もしかしたら
俺は親父が言ったように
これから真っ当な生き方が
できるのか?
人生をやり直せるかもしれない
という淡い期待が
収拾もつかない程
大きく膨らんで一
この時の俺は
命に代えても守りたいと思った二人が
毒殺されるなど
夢にも思わなかった
墓参りに行ってたんだ親父の
祝言をあげるって報告したくて
日が暮れる前には
道場に戻ったのに
聞く前から吐きそうだった
横隔膜が痙攣して
嫌な予感に鳥肌が立っていた
( 30 *)332
(男)誰かが井戸に毒を入れた･･･!!
慶蔵さんやお前とは
直接やり合っても勝てないから
ひど まね
あいつら酷い真似を!
むご
惨たらしい ･･･ あんまりだ!!
恋雪ちゃんまで殺された!!
(狛治の声)俺は大事な人間が
危機に見舞われている時
いつも傍にいない
(花火の音)
(狛治の声)約束･･･したのに
本当に俺でいいんですか?
子供の頃花火を見に行く話をしたの
覚えていますか?
えっ?いや ... ･･･ ええと
(恋雪)狛治さんとのささいなお話で
私嬉しいことがたくさんありました
今年 花火を見れなかったとしても
来年… 再来年見に行けばいい
って言ってくれた
私は来年も再来年も
生きている自分の未来が
うまく想像できませんでした
母もそうだった･･･
だから私が死ぬのを見たくなくて
自殺したんです
きっと
父も心のどこかで
諦めているのがわかっていました
私があまりにも弱すぎて
だけど狛治さんには
私の未来が見えていた
当たり前のことのように
来年 再来年の話をしてくれたんです
本当に嬉しかった
私は狛治さんがいいんです
めおと
私と夫婦になってくれますか?
はい
俺は誰よりも強くなって
一生あなたを守ります
(狛治の声)結局 口先ばかりで
何一つ成し遂げられなかった
( 女中)何だい アンタ
無礼じゃないか
(門人)貴様… 素流の!
(女中の悲鳴)
(門人たちのうめき声)
(門人) あああ!
おやこ
(与力)素流道場の父娘が
毒殺された後
生き残りの門下生の一人が
隣接する剣術道場を襲撃
六十七名を殺害した
手口は素手による頭部破壊
内臓破壊
(与力)殆どの遺体は潰されて
原型もなくひしゃげた上
体の一部が大きく欠損
現場は 顎や脳や目玉
手足 内臓が天井及び
壁に飛び散り張り付く地獄絵図
下手人は尋常の人間ではない
(液体を踏んでいるような足音)
(狛治の荒い息)
(鬼舞辻)
鬼を配置した覚えの無い場所で
鬼が出たとの大騒ぎ
わざわざ
態々出向いて来てみれば
ただの人間とはな
何ともつまらぬ
(狛治)どけ
殺す…ぞ
(鬼舞辻)十二体程
強い鬼を造ろうと思っているんだ
お前は与えられるこの血の量に
耐えられるかな?
ど… う
もう･･･ ... どうでもいい･･･
plus/minus \mathbb *** exists^ ***
(雷鳴)
(刺客たちのうめき声)
(猗窩座の声)
鬼になって記憶を無くし
また俺は強さを求めた
(猗窩座が戦う声)
もっとだ!
もっと打ってこい!!
(雷鳴)
(猗窩座の声)守りたかったものは
もう何一つ残っていないというのに
家族を失った世界で
生きていたかったわけでもないくせに
さつりく
百年以上 無意味な殺戮を繰り返し
何ともまあ惨めで滑稽で
つまらない話だ
死んだところで
三人と同じ場所には行けない
よくも思い出させたな
あんな過去を
人間め
もろ
柔く脆い弱者
すぐ死ぬ壊れる
消えてなくなる
(富岡の声)まだ死なない･･･
そんな馬鹿な
や
今殺らねば･･･
ここで再生されると
もう後がない!!
(打撃音)
気絶してた!! 戦闘中に･･･!!
頭が!! 頭が再生しかけている!!
ぐあああ 頸を斬ったのに!!
めっしき
破壊 殺滅式…
∞ * 3 - (2!)!
(猗窩座の声)コイツ…!!まだ動くのか
(炭治郎の声)何度でも頸を斬る!!
勝つんだ義勇さんと二人で
猗窩座に!!
mathcal ((D!)!)!
(富岡の声)すっぽ抜けた!!
(炭治郎の声)握力が･･･
(慶蔵)生まれ変われ少年
(猗窩座の声)弱い奴が嫌いだ
弱い奴は正々堂々やり合わず
井戸に毒を入れる
醜い
弱い奴は辛抱が足りない
すぐ自暴自棄になる
“守る拳”で人を殺した
まみ
師範の大切な素流を血塗れにし
親父の遺言も守れない
そうだ 俺が殺したかったのは･･･
(炭治郎の声)まずい まずい まずい!!
刀が飛んでった
殴ったくらいじゃ止まらない!!
猗窩座は煉獄さんに使った
滅式を出そうとしている!!
義勇さんを連れて 攻撃圏外に･･･!!
(富岡) 構うな俺に･･･
(猗窩座の声)殺さなければ･･･
俺の嫌いな弱い奴を!
(炭治郎の声)自分で自分を･･･
どうして自分を攻撃したんだ?
どうして･･･
一瞬 猗窩座から感謝の匂いがした
どうして笑った?
(猗窩座の声)もういい
やめろ再生するな
勝負はついた 俺は負けた
あの瞬間 完敗した
正々堂々見事な技だった
敵の動きを完璧に読み
ギリギリで回転
敵が攻撃を出しきる前に斬り込む
終わりだ
潔く 地獄へ行きたい
(炭治郎の声)
どこに行きたいんだろう
あ… 足が止まった…
(猗窩座の声)親父…
もう平気か? 苦しくねえか
大丈夫だ 狛治
ありがとうなァ
(狛治) ごめん 親父
ごめん 俺やり直せなかった
駄目だった
(慶蔵) 関係ねぇよ
お前がどんなふうになろうが
息子は息子
弟子は弟子
死んでも見捨てない
天国には連れて行ってやれねぇが
師範…
(鬼舞辻)強くなりたいのでは
なかったのか?
お前はこれで終わりなのか?
猗窩座
(猗窩座の声)そうだ
俺は強くなる 強くなりたい
頸を斬られたから何だ?
勝負? 関係ない
皆殺しにしてやる
俺はまだ強くなれる
約束を守らなければ
(猗窩座)あ…
狛治さん ありがとう
もう充分です
もういいのもういいのよ
猗窩座!!
(狛治の泣き声)
ごめんごめん
守れなくてごめん
大事な時傍にいなくてごめん
約束を何ひとつ守れなかった…!!
許してくれ
俺を許してくれ頼む
許してくれ…!!
私たちのことを
思い出してくれてよかった
元の狛治さんに戻ってくれて
よかった･･･
おかえり 狛治
よオ 狛治 おかえり
(狛治)ただいま戻ったよ
おかえりなさい あなた･･･
(炭治郎)あ…
消えた･･･
はー
終わっ…た･･･
はやく一
次は珠世さんの ところに
炭治郎…
あっ…あっ…
(鎹鴉の鳴き声)
(鎹鴉)
炭治郎 義勇 上弦ノ参 撃破
コンパイ
疲労困憊ニヨリ意識保テズ 失神!!
炭治郎 義勇 上弦ノ参 撃破
撃破
(黒死牟)猗窩座の…
気配が… 消えた･･･
敗北するとは･･･
猗窩座…
私に勝つのではなかったか･･･
さらなる高みへの開けた道をも･･･
自ら放棄するとは･･･
なんじゃくせんばん
軟弱千万
(斬撃音)
(童磨 )あ…あれぇ?
猗窩座殿もしかして死んじゃった?
一瞬 変な気配になったけど
気のせいだよね
猗窩座殿が
何か別の生き物になるような･･･
死んじゃったからもうわかんないや
えーと 何だっけ?
あっそうだそうだ
君に名前を聞いたんだよね
(カナヲの荒い息)
(鎹鴉) 炭治郎 義勇
上弦ノ参 撃破 撃破ア
悲鳴嶼さん!
(悲鳴嶼) うむっ
よくやった富岡
♪夜を超える僕らのうた
> 遠くまで響くように
富岡さん 炭治郎くん 凄いっ!
憎しみより強い
(伊黒)俺たちも後に続くぞ
♪ 憎しみより強い
♪気持ち
はいっ
♪ 気持ち
♪探したんだ手を伸ばして
♪闇の中で
(鬼)グャアアアア!
♪ 闇の中で
♪ 光るものは
(斬撃音)
光るものは
♪ 光るものは
はあはあ
♪小さく、
だけどずっと側に
死ぬなよ 我妻!
♪繋いだ
♪心の証を
(鎹鴉の鳴き声)
♪ 心の証を
♪掲げて進む
いいか!!
一番強ぇ鬼の所に案内しやがれ
わかったな!!
猪突猛進っ!!!
♪行け
♪ 果てしない世界のかなしみは
うおりゃー!
こっちだこっち!
> 果てしない世界のかなしみは
この小さな手のひらに余るけど
優しい日々には
(玄弥)兄貴はどこに･･･
♪ もう戻れない
(鬼)シャアアア
どこにも帰らない
(鬼)ガア!
♪ 明日へ
上弦連れてこい 上弦!!
君の声が
♪君の声が
おらぁっ!!
逃げてんじゃねぇぞ!!
♪ 聞こえた
♪白く
(かなた)八十八の層から
北への進入路
無惨 不在
♪凍えた
無惨不在
(くいな)南東 百と二十七の層
無惨 不在
♪想いも
無惨不在
どこだどこだ･･･
どこだ どこだ･･･
♪痛みも
どこにいる?
(かなた)九十から百にかけての層も
それぞれ無惨不在
(くいな)百と三十三の層 走破
無惨不在
♪ずっと
(くいな)百と三十三の層 走破
無惨不在
♪側に
私たちの鴉が必ず
お前を見つけてみせる
この城の全てをしらみつぶしに
どこまでもどこまでも
お前を追い詰める
(鳴女の琵琶の音)
♪ 匂い立つ闇から生まれた
黒い願いの中に
上下左右に
新たな構造物が移動
♪黒い願いの中に
♪沈んでも
(くいな)折り重なって
沈んでも
♪沈んでも
(鳴女の琵琶の音)
(かなた・くいな)
一つになります
(鳴女の琵琶の音)
♪夜を超える僕らのうた
いやしかし負けるわけにはいかない
鴉行ってくれ!!
君の元へ届くように
いやしかし負けるわけにはいかない
鴉行ってくれ!!
♪まだ見ぬ夜明けは遠く
(鬼舞辻)目障りな鬼狩りめ!!
貴様らが私のところに
たどりつくことはない
上弦の頸をとって
いい気になっているだろうが
私を殺らねば無と同じこと
私の顔を拝むことなく
意味もなく死ぬのだ
愚かで無意味な
お前たちに相応しい
この後 今 生きてることを
後悔させてやる
もがき苦しみ
のたうち回るのだ
そしてこの夜が
お前たち鬼狩りの最期
命日となる!
♪一人じゃないと
叫びながら
血濡れる僕ら ♪一人ぼっちで
♪繋いだ
(鎹鴉)死ヌナ･･･
(鎹鴉)死ヌナ･･･ ...
♪全ての想いを
(鎹鴉)死ヌナ･･･
♪抱えて
義勇…
♪進む
(鎹鴉)
死ヌンジャネェゾ… 炭治郎
♪夢見ていたんだ
君が側にいて
♪懐かしい青空を
見上げてた
♪生きていることは
美しいんだよ
♪それだけでいいよと
♪笑ってた
♪胸に残された道しるべ
♪光へと続いているから
♪闇の中を
駆け抜け
♪かなしみよりも
強いうた
♪君の元へ届くように
♪あと一歩だけ
一つだけ
♪夜を超えて
♪行け